# Հավելված ՀՀ կառավարության 2010 թվականի նոյեմբերի 25-ի N 1547-Ն որոշման
Աղյուսակ N 1
Ց Ա Ն Կ
ՀԱՅԱՍՏԱՆԻ ՀԱՆՐԱՊԵՏՈՒԹՅԱՆ ԲԱՐՁՐԱԳՈՒՅՆ ՈՒՍՈՒՄՆԱԿԱՆ ՀԱՍՏԱՏՈՒԹՅՈՒՆՆԵՐԻ ԱՌԿԱ ՈՒՍՈՒՑՄԱՆ 2011/2012 ՈՒՍՈՒՄՆԱԿԱՆ ՏԱՐՎԱ ՄԱՍՆԱԳԻՏՈՒԹՅՈՒՆՆԵՐԻ ԵՎ ԸՆԴՈՒՆԵԼՈՒԹՅԱՆ ՔՆՆՈՒԹՅՈՒՆՆԵՐԻ
Հայաստանի Հանրապետության պետական բարձրագույն ուսումնական հաստատություններ
Ծածկագիրը | Բուհը, մասնագիտությունը | Ընդունելության քննությունները
մրցութային | ոչ մրցութային
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7
01 | Երևանի պետական համալսարան
010100 | Մաթեմատիկա | Մ(գ) | Ֆ(գ) | Հլգ(գ)*
010400 | Ինֆորմատիկա և կիրառական մաթեմատիկա | Մ(գ) | Ֆ(գ) | Հլգ(գ)*
010500 | Կիրառական մաթեմատիկա և ֆիզիկա | Ֆ(գ) | Մ(գ) | Հլգ(գ)*
010600 | Ֆիզիկա | Ֆ(գ) | Մ(գ) | Հլգ(գ)*
010800 | Մեխանիկա | Մ(գ) | Ֆ(գ) | Հլգ(գ)*
011000 | Ակտուար մաթեմատիկա | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
011100 | Միջուկային ռեակտորների ֆիզիկա | Ֆ(գ) | Մ(գ) | Հլգ(գ)*
011200 | Ռադիոֆիզիկա և էլեկտրոնիկա | Ֆ(գ) | Մ(գ) | Հլգ(գ)*
011300 | Կիսահաղորդիչների ֆիզիկա և միկրոէլեկտրոնիկա | Ֆ(գ) | Մ(գ) | Հլգ(գ)*
011400 | Հեռահաղորդակցություն և ազդանշանների մշակում | Ֆ(գ) | Մ(գ) | Հլգ(գ)*
020100 | Քիմիա | Ք(գ) | Կ(գ)** կամ Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
020200 | Կենսաբանություն | Կ(գ) | Ք(գ)կամ Ֆ(գ) | Հլգ(գ)*
020300 | Երկրաբանություն | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
020400 | Աշխարհագրություն | Ա(գ) | Մ(գ) | Հլգ(գ)*
020500 | Քարտեզագրություն և կադաստրային գործ | Ա(գ) | Մ(գ) | Հլգ(գ)*
020600 | Ջրաօդերևութաբանություն | Ա(գ) | Մ(գ) | Հլգ(գ)*
020900 | Էկոլոգիական քիմիա | Ք(գ) | Կ(գ) կամ Ֆ(գ) | Հլգ(գ)*
021000 | Դեղագործական քիմիա | Ք(գ) | Կ(գ) կամ Ֆ(գ) | Հլգ(գ)*
021200 | Կենսաֆիզիկա | Կ(գ) | Ք(գ) կամ Ֆ(գ) | Հլգ(գ)*
021300 | Կենսաքիմիա | Կ(գ) | Ք(գ) կամ Ֆ(գ) | Հլգ(գ)*
021500 | Կենսաինֆորմատիկա* | Կ(գ) | Մ(գ) | Ֆ(գ) | Հլգ(գ)*
030100 | Փիլիսոփայություն | ՀԺՊ(գ) կամ Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
030200 | Քաղաքագիտություն | ՀԺՊ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
030300 | Հոգեբանություն | Կ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ) կամ Ռ(գ)
030400 | Պատմություն | ՀԺՊ(գ) | ԸՊ(գ) կամ Օտլ(գ) | Հլգ(գ)
030500 | Իրավագիտություն | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) | Օտլ(գ)
030600 | Լրագրություն | Հլգ(գ) | ՍԱ(գ) | ԲՀՄ(բ)
030700 | Միջազգային հարաբերություններ | ՀԺՊ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
030800 | Արաբագիտություն | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) | Օտլ(գ)
030800 | Իրանագիտություն | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) | Օտլ(գ) կամ Պ(գ)
030800 | Թուրքագիտություն | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) | Օտլ(գ)
031000 | Հայոց լեզու և գրականություն | Հլգ(բ) | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) կամ Օտլ(գ)
031200 | Լեզվաբանություն և միջմշակութային հաղորդակցություն, անգլերեն լեզու | Անգլ(բ) | Անգլ(գ) | Հլգ(գ)
031200 | Լեզվաբանություն և միջմշակութային հաղորդակցություն, ռուսաց լեզու | Ռլ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
031300 | Անգլերեն լեզու և գրականություն | Անգլ(բ) | Անգլ(գ) | Հլգ(գ)
031300 | Գերմաներեն լեզու և գրականություն | Գլ(բ) | Գլ(գ) | Հլգ(գ)
031300 | Ֆրանսերեն լեզու և գրականություն | Ֆրլ(բ) | Ֆրլ(գ) | Հլգ(գ)
031300 | Իսպաներեն լեզու և գրականություն | Օտլ(բ) կամ ԻՍ(բ) | Օտլ(գ) կամ ԻՍ(գ) | Հլգ(գ)
031300 | Իտալերեն լեզու և գրականություն | Օտլ(բ) կամ Իտ(բ) | Օտլ(գ) կամ Իտ(գ) | Հլգ(գ)
031400 | Մշակութաբանություն | ՀԺՊ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
031500 | Արվեստաբանություն | ՀԺՊ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
031900 | Աստվածաբանություն | ՀԺՊ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
032000 | Հանրային կառավարում | ՀԺՊ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
032300 | Թարգմանչական գործ՝ ռուսաց և հայերեն լեզուներ | Ռլգ(բ) | Ռլ(գ) | Հլգ(գ)
032300 | Թարգմանչական գործ՝ անգլերեն և հայերեն լեզուներ | Անգլ(բ) | Անգլ(գ) | Հլգ(գ)
032300 | Թարգմանչական գործ՝ գերմաներեն և հայերեն լեզուներ | Գլ(բ) | Գլ(գ) | Հլգ(գ)
032300 | Թարգմանչական գործ՝ ֆրանսերեն և հայերեն լեզուներ | Ֆրլ(բ) | Ֆրլ(գ) | Հլգ(գ)
032400 | Ռուսաց լեզու և գրականություն | Ռլգ(բ) | Ռլ(գ) | Հլգ(գ)
040100 | Սոցիալական աշխատանք | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
040200 | Սոցիոլոգիա | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
051300 | Սոցիալական մանկավարժություն | Հլգ(գ) | Օտլ(գ) կամ Ռլ(գ) | Մ(գ)*
080100 | Տնտեսագիտության տեսություն | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
080200 | Կառավարում | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
100100 | Սերվիս | Ա(գ) կամ ՀԺՊ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
*«Կենսաինֆորմատիկա» մասնագիտության դիմորդներին իրավունք է վերապահվում իրենց ընտրությամբ հանձնել նշված երեք՝ «Կենսաբանություն», «Մաթեմատիկա» և «Ֆիզիկա» քննություններից երկուսը:
02 | ԵՊՀ Իջևանի մասնաճյուղ
010500 | Կիրառական մաթեմատիկա և ֆիզիկա | Ֆ(գ) | Մ(գ) | Հլգ(գ)*
020800 | Բնապահպանություն և բնօգտագործում | Կ(գ) | Ֆ(գ) կամ Ք(գ) | Հլգ(գ)*
030400 | Պատմություն | ՀԺՊ(գ) | ԸՊ(գ) կամ Օտլ(գ) | Հլգ(գ)
031000 | Հայոց լեզու և գրականություն | Հլգ(բ) | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) կամ Օտլ(գ)
031300 | Անգլերեն լեզու և գրականություն | Անգլ(բ) | Անգլ(գ) | Հլգ(գ)
031300 | Ֆրանսերեն լեզու և գրականություն | Ֆրլ(բ) | Ֆրլ(գ) | Հլգ(գ)
051000 | Մանկավարժություն և հոգեբանություն | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) | Օտլ(գ) կամ Ռլ(գ)
071100 | Կիրառական արվեստ | Գծն | Գն | Կոմ | Հլգ(գ)*
080100 | Տնտեսագիտության տեսություն | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
100100 | Սերվիս | Ա(գ) կամ ՀԺՊ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
03 | Հայաստանի պետական ճարտարագիտական համալսարան (Երևանի կրթահամալիր)
010400 | Ինֆորմատիկա և կիրառական մաթեմատիկա | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
011300 | Կիսահաղորդիչների ֆիզիկա և միկրոէլեկտրոնիկա | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
071800 | Համակարգչային գեղարվեստական նախագծում | Մ(գ) | Գծ կամ Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
080600 | Ձեռնարկությունների տնտեսագիտություն և կառավարում (Էներգետիկայի ճյուղում) | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
080600 | Ձեռնարկությունների տնտեսագիտություն և կառավարում (մեքենաշինության ճյուղում) | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
080600 | Ձեռնարկությունների տնտեսագիտություն և կառավարում (տրանսպորտի ճյուղում) | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
080600 | Ձեռնարկությունների տնտեսագիտություն և կառավարում (կապի ճյուղում) | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
080600 | Ձեռնարկությունների տնտեսագիտություն և կառավարում (լեռնամետալուրգիայի ճյուղում) | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
080600 | Ձեռնարկությունների տնտեսագիտություն և կառավարում (քիմիական արդյունաբերության ճյուղում) | Մ(գ) | Ֆ(գ)** կամ Ք(գ)** | Հլգ(գ)*
080600 | Ձեռնարկությունների տնտեսագիտություն և կառավարում (տեղեկատվական տեխնոլոգիաների ճյուղում) | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
081000 | Բնօգտագործման տնտեսագիտություն | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
090100 | Տեղեկատվական տեխնոլոգիաներ | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
090200 | Տեղեկատվական անվտանգություն | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
130100 | Օգտակար հանածոների հետախուզում և մշակում | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
140100 | Ջերմաէներգետիկա (ներառյալ` ատոմային էլեկտրական կայաններ և սարքավորումներ) | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
140200 | Էլեկտրաէներգետիկա | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
140300 | Էներգաարդյունավետ տեխնոլոգիաներ և էներգետիկական մենեջմենթ | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
140500 | Էլեկտրատեխնիկա, էլեկտրամեխանիկա և էլեկտրատեխնոլոգիաներ | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
150200 | Կիրառական մեխանիկա | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
150400 | Մեքենաշինություն և նյութերի մշակում | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
190200 | Տրանսպորտային ուղիների, միջոցների շինարարություն, կառավարում և դրանց շահագործում | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
190300 | Փոխադրումների և ճանապարհային երթևեկության կազմակերպում և կառավարում | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
200300 | Կենսաբժշկական ճարտարագիտություն | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
210100 | Էլեկտրոնային տեխնիկա | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
210300 | Ռադիոտեխնիկա և կապ | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
220200 | Ավտոմատացում և կառավարում | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
230100 | Ինֆորմատիկա և հաշվողական տեխնիկա | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
240100 | Քիմիական տեխնոլոգիաներ | Մ(գ) | Ք(գ)** կամ Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
290100 | Հրատարակչական գործ և պոլիգրաֆիա | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
04 | ՀՊՃՀ Գյումրու մասնաճյուղ
080600 | Ձեռնարկությունների տնտեսագիտություն և կառավարում (թեթև արդյունաբերության ճյուղում) | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
090100 | Տեղեկատվական տեխնոլոգիաներ | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
140200 | Էլեկտրաէներգետիկա | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
150400 | Մեքենաշինություն և նյութերի մշակում | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
190300 | Փոխադրումների և ճանապարհային երթևեկության կազմակերպում և կառավարում | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
270100 | Շինարարություն, շինարարական իրերի և կառուցվածքների արտադրություն | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
05 | ՀՊՃՀ Վանաձորի մասնաճյուղ
080600 | Ձեռնարկությունների տնտեսագիտություն և կառավարում (մեքենաշինության ճյուղում) | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
190300 | Փոխադրումների և ճանապարհային երթևեկության կազմակերպում և կառավարում | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
230100 | Ինֆորմատիկա և հաշվողական տեխնիկա | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
270100 | Շինարարություն, շինարարական իրերի և կառուցվածքների արտադրություն | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
06 | ՀՊՃՀ Կապանի մասնաճյուղ
080600 | Ձեռնարկությունների տնտեսագիտություն և կառավարում (լեռնամետալուրգիական ճյուղում) | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
090100 | Տեղեկատվական տեխնոլոգիաներ | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
130100 | Օգտակար հանածոների հետախուզում և մշակում | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
07 | Երևանի ճարտարապետության և շինարարության պետական համալսարան
031700 | Գեղեցիկ արվեստ | Գծն | Կոմ | Հլգ(գ)*
070900 | Դիզայն | Նկ | Գծ | Հլգ(գ)*
071800 | Համակարգչային գեղարվեստական նախագծում | Նկ | Գծ | Հլգ(գ)*
080600 | Ձեռնարկությունների տնտեսագիտություն և կառավարում (շինարարության ճյուղում) | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
080600 | Ձեռնարկությունների տնտեսագիտություն և կառավարում (քաղաքային տնտեսության, բնակարանային և կոմունալ ծառայության ճյուղում) | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
080600 | Ձեռնարկությունների տնտեսագիտություն և կառավարում (տրանսպորտի ճյուղում) | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
081000 | Բնօգտագործման տնտեսագիտություն | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
081300 | Կառավարման տեղեկատվական համակարգեր | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
190200 | Տրանսպորտային ուղիների, միջոցների շինարարություն, կառավարում և դրանց շահագործում | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
190300 | Փոխադրումների և ճանապարհային երթևեկության կազմակերպում և կառավարում | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
230100 | Ինֆորմատիկա և հաշվողական տեխնիկա | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
270100 | Շինարարություն, շինարարական իրերի և կառուցվածքների արտադրություն | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
270300 | Ջրային համակարգերի շինարարություն և շահագործում | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
270400 | Քաղաքային տնտեսություն և ջերմագազամատակարարում | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
271100 | Շենքերի նախագծում | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
271200 | Անշարժ գույքի փորձաքննություն և կառավարում | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
271400 | Կադաստր և կիրառական գեոդեզիա | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
271500 | Ճարտարապետություն և դիզայն | Նկ | Գծ | Մ(գ) | Հլգ(գ)*
280400 | Շրջակա միջավայրի պահպանություն և բնական պաշարների արդյունավետ օգտագործում (ըստ ճյուղերի) | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
280500 | Բնապահպանական փորձաքննություն | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
280700 | Անվտանգությունն արտակարգ իրավիճակներում | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
08 | Հայաստանի պետական տնտեսագիտական համալսարան
080100 | Տնտեսագիտության տեսություն | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
080200 | Կառավարում (այդ թվում` պետական և մունիցիպալ կառավարում, զբոսաշրջության կառավարում, հակաճգնաժամային կառավարում) | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
080300 | Ֆինանսներ (այդ թվում` մաքսային գործ, արժեթղթերի շուկայի վերլուծություն և կառավարում, բանկային գործ) | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
080400 | Կոմերցիա (այդ թվում` բիզնեսի կազմակերպում) | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
080500 | Վիճակագրություն | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
080600 | Ձեռնարկությունների տնտեսագիտություն և կառավարում (ըստ ճյուղերի) | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
080700 | Միջազգային տնտեսական հարաբերություններ | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
080800 | Մակրոտնտեսական քաղաքականություն և կանխատեսում | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
080900 | Աշխատանքի տնտեսագիտություն | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
081000 | Բնօգտագործման տնտեսագիտություն | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
081100 | Մաթեմատիկական մեթոդներ և մոդելները տնտեսագիտության մեջ | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
081200 | Հողագույքային հարաբերություններ | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
081300 | Կառավարման տեղեկատվական համակարգեր | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
081400 | Ապահովագրական գործ | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
081500 | Հաշվապահական հաշվառում (ըստ ճյուղերի) (այդ թվում` աուդիտ) | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
081600 | Ապրանքագիտություն և ապրանքների որակի փորձագիտություն (այդ թվում` պարենային ապրանքների ապրանքագիտություն և ապրանքների որակի փորձաքննություն, ոչ պարենային ապրանքների ապրանքագիտություն և ապրանքների որակի փորձաքննություն) | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
081700 | Շուկայաբանություն (մարքեթինգ) | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
09 | ՀՊՏՀ Գյումրու մասնաճյուղ
080200 | Կառավարում | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
080300 | Ֆինանսներ | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
080400 | Կոմերցիա (այդ թվում` բիզնեսի կազմակերպում) | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
080700 | Միջազգային տնտեսական հարաբերություններ | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
081500 | Հաշվապահական հաշվառում (ըստ ճյուղերի) | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
10 | ՀՊՏՀ Եղեգնաձորի մասնաճյուղ
080200 | Կառավարում (այդ թվում` զբոսաշրջության կառավարում) | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
080300 | Ֆինանսներ | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
080600 | Ձեռնարկությունների տնտեսագիտություն և կառավարում (ըստ ճյուղերի) | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
080700 | Միջազգային տնտեսական հարաբերություններ | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
081500 | Հաշվապահական հաշվառում (ըստ ճյուղերի) | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
11 | Խ. Աբովյանի անվան հայկական պետական մանկավարժական համալսարան
010100 | Մաթեմատիկա | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
010600 | Ֆիզիկա | Ֆ(գ) | Մ(գ)** | Հլգ(գ)*
020100 | Քիմիա | Ք(գ) | Մ(գ)** կամ Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
020200 | Կենսաբանություն | Կ(գ) | Ք(գ)** կամ Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
020400 | Աշխարհագրություն | Ա(գ) | Մ(գ)** | Հլգ(գ)*
020900 | Էկոլոգիական քիմիա (Բնապահպանություն և բնօգտագործում) | Ք(գ) կամ Կ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
030400 | Պատմություն | ՀԺՊ(գ) | ԸՊ(գ) կամ Օտլ(գ) | Հլգ(գ)
030500 | Իրավագիտություն (մանկավարժություն) | ՀԺՊ(գ) | Օտլ(գ) կամ ԸՊ(գ) | Հլգ(գ)
030600 | Լրագրություն (այդ թվում` հեռուստալրագրություն, ռադիոլրագրություն) | ՀԼՀ կամ ՌԼՀ | ՀԼՏՊ կամ ՌԼՏՊ | Հլգ(գ)
031000 | Հայոց լեզու և գրականություն | Հլգ(բ) | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) ** կամ Օտլ(գ)**
031300 | Անգլերեն լեզու և գրականություն | Անգլ(բ) | Անգլ(գ) | Հլգ(գ)
031300 | Գերմաներեն լեզու և գրականություն | Գլ(բ) | Գլ(գ) | Հլգ(գ)
031300 | Ֆրանսերեն լեզու և գրականություն | Ֆր(բ) | Ֆր(գ) | Հլգ(գ)
031300 | Իսպաներեն լեզու և գրականություն | Օտլ(բ) կամ Իս(բ) | Օտլ(գ) կամ Իս(գ) | Հլգ(գ)
031400 | Մշակութաբանություն | ՀԺՊ(գ) կամ ԸՊ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)** կամ Ռլ(գ)**
032400 | Ռուսաց լեզու և գրականություն | Ռլգ(բ) | Ռլ(գ) | Հլգ(գ)*
040100 | Սոցիալական աշխատանք | Հլգ(գ) | Օտլ(գ) կամ Ռլ(գ) | Մ(գ)*
050200 | Ինֆորմատիկա | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
050300 | Բնագիտություն | Ֆ(գ) կամ Ք(գ) | Մ(գ)** | Հլգ(գ)*
050600 | Տեխնոլոգիա և ձեռնարկչություն | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
050700 | Երաժշտական կրթություն | ԵՏՍ (գ,բ) | ՆԵՍԿ և երգ | Հլգ(գ)*
050800 | Կերպարվեստ և գծագրություն | Գծն | Գն | Հլգ(գ)*
050801 | Կերպարվեստ և գծագրություն (գծագրություն) | Գծն | Գծ | Հլգ(գ)*
051000 | Մանկավարժություն և հոգեբանություն | Հլգ(գ) | Օտլ(գ) կամ Ռլ(գ) | Կ(գ)**
051000 | Մանկավարժություն և հոգեբանություն (նախադպրոցական) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ) կամ Ռլ(գ) | Կ(գ)**
051000 | Զինվորական մանկավարժություն և հոգեբանություն | Հլգ(գ) | Օտլ(գ) կամ Ռլ(գ) | Մ(գ)*
051100 | Մանկավարժություն և մեթոդիկա (տարրական կրթության) | Հլգ(գ) | Մ(գ)**
051100 | Մանկավարժություն և մեթոդիկա (տարրական կրթության, ռուսաց լեզվի ուսուցմամբ) | Ռլ(գ) | Մ(գ)** | Հլգ(գ)*
051100 | Մանկավարժություն և մեթոդիկա (նախադպրոցական կրթության) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ) կամ Ռլ(գ)
051300 | Սոցիալական մանկավարժություն | Հլգ(գ) | Մ(գ)**
051500 | Հատուկ կրթության մանկավարժություն և հոգեբանություն, այդ թվում`
051500 | Տիֆլոմանկավարժություն | Հլգ(գ) | Կ(գ)**
051500 | Սուրդոմանկավարժություն | Հլգ(գ) | Կ(գ)**
051500 | Օլիգոֆրենոմանկավարժություն | Հլգ(գ) | Կ(գ)**
051500 | Լոգոպեդիա | Հլգ(գ) | Կ(գ)**
051500 | Հատուկ հոգեբանություն | Հլգ(գ) | Կ(գ)**
051500 | Շտկող մանկավարժություն և հատուկ հոգեբանություն (էրգոթերապիա) | Հլգ(գ) | Կ(գ)** | Անգլ(գ)*
051500 | Շտկող մանկավարժություն և հատուկ հոգեբանություն (նախադպրոցական) | Հլգ(գ) | Կ(գ)**
053400 | Մանկավարժություն և սոցիոլոգիա | Հլգ(գ) | Օտլ(գ) կամ Ռլ(գ) | Մ(գ)*
070300 | Ռեժիսուրա (մասսայական հանդիսությունների ռեժիսուրա, հեռուստաֆիլմերի և հեռուստածրագրերի ռեժիսուրա) | ԴՎ | Ռեժ | Հլգ(գ)*
070600 | Պարարվեստ (ժողովրդական և դասական պարեր, ժամանակակից պարահանդեսային պարեր) | Դպար | ՀԺ կամ ԺՊ պար | Հլգ(գ)*
071100 | Կիրառական արվեստ | Գծն | Կոմ | Հլգ(գ)*
071500 | Գրադարանային-տեղեկատվական աղբյուրներ | Հլգ(գ) | Օտլ(գ) կամ Ռլ(գ) | ՀԺՊ(գ)**
071700 | Սոցիալ-մշակութային գործունեություն (թանգարանային գործ և հուշարձանների պահպանություն) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ) կամ Ռլ(գ) | ՀԺՊ(գ)**
071700 | Սոցիալ-մշակութային գործունեություն (փողային և էստրադային նվագախմբի ղեկավարում) | ՄԳԴ(բ) | ՍԵՏ(բ) | Հլգ(գ)*
071700 | Սոցիալ-մշակութային գործունեություն (ժողգործիքների նվագախմբերի ղեկավարում) | ՄԳԴ(բ) | ՍԵՏ(բ) | Հլգ(գ)*
071700 | Սոցիալ-մշակութային գործունեություն (գեղարվեստական լուսանկարչություն, օպերատորություն) | ԳԼՀ(բ) կամ ՕՊՀ(բ) | ՄՀ(բ) | Հլգ(գ)*
071700 | Սոցիալ-մշակութային գործունեություն (կառավարում` մենեջմենթ) | ՍՄԳԿ (գ,բ) | ՄՊ(բ) | Հլգ(գ)*
072300 | Կերպարվեստի պատմություն և տեսություն | ԸԱՊ(բ) | ԿՏ(գ) | Հլգ(գ)*
12 | Երևանի Վ. Բրյուսովի անվան պետական լեզվաբանական համալսարան
031100 | Լեզվաբանություն, անգլերեն լեզու | Անգլ(բ) | Անգլ(գ) | Հլգ(գ)
031100 | Լեզվաբանություն, ֆրանսերեն լեզու | Ֆրլ(բ) | Ֆրլ(գ) | Հլգ(գ)
031100 | Լեզվաբանություն, գերմաներեն լեզու | Գլ(բ) | Գլ(գ) | Հլգ(գ)
031100 | Լեզվաբանություն, իտալերեն լեզու | Օտլ(բ) կամ Իտ(բ) | Օտլ(գ) կամ Իտ(գ) | Հլգ(գ)
031100 | Լեզվաբանություն, ռուսաց լեզու | Ռլ(գ) | Օտլ(գ) | Հլգ(գ)
031200 | Լեզվաբանություն և միջմշակութային հաղորդակցություն, անգլերեն լեզու | Անգլ(բ) | Անգլ(գ) | Հլգ(գ)
031200 | Լեզվաբանություն և միջմշակութային հաղորդակցություն, գերմաներեն լեզու | Գլ(բ) | Գլ(գ) | Հլգ(գ)
031200 | Լեզվաբանություն և միջմշակութային հաղորդակցություն, ֆրանսերեն լեզու | Ֆրլ(բ) | Ֆրլ(գ) | Հլգ(գ)
031200 | Լեզվաբանություն և միջմշակութային հաղորդակցություն, ռուսաց լեզու | Օտլ(գ) | Ռլ(գ) | Հլգ(գ)
031300 | Օտար լեզու և գրականություն, անգլերեն լեզու | Անգլ(բ) | Անգլ(գ) | Հլգ(գ)
031300 | Օտար լեզու և գրականություն, գերմաներեն լեզու | Գլ(բ) | Գլ(գ) | Հլգ(գ)
031300 | Օտար լեզու և գրականություն, ֆրանսերեն լեզու | Ֆրլ(բ) | Ֆրլ(գ) | Հլգ(գ)
032300 | Թարգմանչական գործ՝ անգլերեն լեզու և հայերեն | Անգլ(բ) | Անգլ(գ) | Հլգ(գ)
032300 | Թարգմանչական գործ՝ ռուսերեն, անգլերեն և հայերեն լեզուներ | Ռլ(գ) | Անգլ(գ) | Հլգ(գ)
032400 | Ռուսաց լեզու և գրականություն | Օտլ(գ) | Ռլ(գ) | Հլգ(գ)
13 | Գյումրու Մ. Նալբանդյանի անվան պետական մանկավարժական ինստիտուտ
010100 | Մաթեմատիկա | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
010400 | Ինֆորմատիկա և կիրառական մաթեմատիկա | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
010600 | Ֆիզիկա | Ֆ(գ) | Մ(գ)** | Հլգ(գ)*
020100 | Քիմիա | Ք(գ) | Մ(գ)** կամ Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
020200 | Կենսաբանություն | Կ(գ) | Ք(գ)** կամ Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
020400 | Աշխարհագրություն | Ա(գ) | Մ(գ)** | Հլգ(գ)*
020500 | Քարտեզագրություն և կադաստրային գործ | Ա(գ) | Մ(գ) | Հլգ(գ)*
020900 | Էկոլոգիական քիմիա /Բնապահպանություն և բնօգտագործում/ | Ք(գ) կամ Կ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
021000 | Դեղագործական քիմիա | Ք(գ) | Կ(գ)** կամ Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
030400 | Պատմություն | ՀԺՊ(գ) | ԸՊ(գ) կամ Օտլ(գ) | Հլգ(գ)
030500 | Իրավագիտություն (մանկավարժություն) | ՀԺՊ(գ) | Օտլ(գ) կամ ԸՊ(գ) | Հլգ(գ)
030600 | Լրագրություն | Սմ(գ) | Հլգ(բ) | Հլգ(գ)
031000 | Հայոց լեզու և գրականություն | Հլգ(բ) | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) ** կամ Օտլ(գ)**
031300 | Անգլերեն լեզու և գրականություն | Անգլ(բ) | Անգլ(գ) | Հլգ(գ)
031300 | Գերմաներեն լեզու և գրականություն | Գլ(բ) | Գլ(գ) | Հլգ(գ)
031300 | Ֆրանսերեն լեզու և գրականություն | Ֆրլ(բ) | Ֆրլ(գ) | Հլգ(գ)
032100 | Ֆիզիկական կուլտուրա և սպորտ (այդ թվում` կինեզիոլոգիա) | ԸՖՊ | ՄԿՖ | Հլգ(գ)*
032300 | Թարգմանչական գործ՝ անգլերեն և հայերեն | Անգլ(բ) | Անգլ(գ) | Հլգ(գ)
032300 | Թարգմանչական գործ՝ ռուսերեն և անգլերեն | Ռլ(գ) | Օտլ(գ) | Հլգ(գ)
032400 | Ռուսաց լեզու և գրականություն | Ռլգ(բ) | Ռլ(գ) | Հլգ(գ)*
040100 | Սոցիալական աշխատանք | Հլգ(գ) | Օտլ(գ) կամ Ռլ(գ) | Մ(գ)*
050200 | Ինֆորմատիկա | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
050400 | Նախազորակոչային և ֆիզիկական պատրաստություն | Մասն | ԸՖՊ | Հլգ(գ)*
050600 | Տեխնոլոգիա և ձեռնարկչություն | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
051000 | Մանկավարժություն և հոգեբանություն (նախադպրոցական) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ) կամ Ռլ(գ) | Կ(գ)**
051000 | Մանկավարժություն և հոգեբանություն | Հլգ(գ) | Օտլ(գ) կամ Ռլ(գ) | Կ(գ)**
051100 | Մանկավարժություն և մեթոդիկա (տարրական կրթության) | Հլգ(գ) | Մ(գ)**
071100 | Կիրառական արվեստ | Գծն | Կոմ | Հլգ(գ)*
080200 | Կառավարում | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
100100 | Սերվիս | Ա(գ) կամ ՀԺՊ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
14 | Վանաձորի Հ. Թումանյանի անվան պետական մանկավարժական ինստիտուտ
010100 | Մաթեմատիկա | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
010500 | Կիրառական մաթեմատիկա և ֆիզիկա | Ֆ(գ)) | Մ(գ)** | Հլգ(գ)*
020200 | Կենսաբանություն | Կ(գ) | Ք(գ)** կամ Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
020400 | Աշխարհագրություն | Ա(գ) | Մ(գ)** | Հլգ(գ)*
021000 | Դեղագործական քիմիա | Ք(գ) | Կ(գ)** կամ Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
030400 | Պատմություն | ՀԺՊ(գ) | ԸՊ(գ) կամ Օտլ(գ) | Հլգ(գ)
030500 | Իրավագիտություն (մանկավարժություն) | ՀԺՊ(գ) | Օտլ(գ) կամ ԸՊ(գ) | Հլգ(գ)
030600 | Լրագրություն | Սմ(գ) | Հլգ(բ) | Հլգ(գ)
031000 | Հայոց լեզու և գրականություն | Հլգ(բ) | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) ** կամ Օտլ(գ)**
031300 | Անգլերեն լեզու և գրականություն | Անգլ(բ) | Անգլ(գ) | Հլգ(գ)
032100 | Ֆիզիկական կուլտուրա և սպորտ | ԸՖՊ | ՄԿՖ | Հլգ(գ)*
032300 | Թարգմանչական գործ՝ անգլերեն, հայերեն | Անգլ(բ) | Անգլ(գ) | Հլգ(գ)
032400 | Ռուսաց լեզու և գրականություն | Ռլգ(բ) | Ռլ(գ) | Հլգ(գ)*
050200 | Ինֆորմատիկա | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
050600 | Տեխնոլոգիա և ձեռնարկչություն | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
050700 | Երաժշտական կրթություն | ԵՏՍ (գ,բ) | ՆԵՍԿ և երգ | Հլգ(գ)*
050800 | Կերպարվեստ և գծագրություն | Գծն | Գն | Հլգ(գ)*
051000 | Մանկավարժություն և հոգեբանություն | Հլգ(գ) | Օտլ(գ) կամ Ռլ(գ) | Կ(գ)**
051100 | Մանկավարժություն և մեթոդիկա (տարրական կրթության) | Հլգ(գ) | Մ(գ)**
051300 | Սոցիալական մանկավարժություն | Հլգ(գ) | Մ(գ)**
071700 | Սոցիալ-մշակութային գործունեություն (կառավարում` մենեջմենթ) | ՍՄԳԿ (գ,բ) | ՄՊ(բ) | Հլգ(գ)*
080200 | Կառավարում | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
15 | Երևանի Կոմիտասի անվան պետական կոնսերվատորիա
070100 | Երաժշտական արվեստ, այդ թվում`
070100 | Գործիքային կատարողականություն (դաշնամուր, լարային, փողային և հարվածային, ժողովրդական, էստրադային-ջազային գործիքներ) | ԾԿ | Ս(գ) | Հ(գ) | Հլգ(գ)*
070100 | Վոկալ արվեստ (ակադեմիական, ժողովրդական, էստրադային-ջազային երգեցողություն) | ԾԿ | Ս(գ) | ԵՏՏ(գ) | Հլգ(գ)*
070100 | Դիրիժորություն (ակադեմիական երգչախմբի, զինվորական նվագախմբի) | ԾԿ | Ս(գ) | Հ(գ) | ԸՖՊ¹ | Հլգ(գ)*
070100 | Կոմպոզիցիա (ակադեմիական, էստրադային-ջազային) | ԾԿ | Ս(գ) | Հ(գ) | Հլգ(գ)*
070100 | Երաժշտագիտություն | Կոլ(բ) ԵԳ(գ) | Ս(գ) | Հ(գ) | Հլգ(գ)*
1 - զինվորական նվագախմբի դիրիժորներ մասնագիտացման դիմորդների համար
16 | ԵՊԿ Գյումրու մասնաճյուղ
070100 | Երաժշտական արվեստ, այդ թվում`
070100 | Գործիքային կատարողականություն (դաշնամուր, լարային, փողային և հարվածային, ժողովրդական գործիքներ) | ԾԿ | Ս(գ) | Հ(գ) | Հլգ(գ)*
070100 | Վոկալ արվեստ (ակադեմիական, ժողովրդական, էստրադային-ջազային երգեցողություն) | ԾԿ | Ս(գ) | ԵՏՏ(գ) | Հլգ(գ)*
070100 | Դիրիժորություն | ԾԿ | Ս(գ) | Հ(գ) | Հլգ(գ)*
070100 | Երաժշտագիտություն | Կոլ(բ) ԵԳ(գ) | Ս(գ) | Հ(գ) | Հլգ(գ)*
17 | Երևանի թատրոնի և կինոյի պետական ինստիտուտ
070200 | Դերասանական արվեստ | ԴՎ | ԲԽ | Հարց | Հլգ(գ)*
070300 | Ռեժիսուրա (դրամ. թատրոնի ռեժիսուրա) | ԴՎ | Ռեժ(գործ) | Հարց | Հլգ(գ)*
070400 | Թատերագիտություն | ՍՇ | Հարց | Հլգ(գ)
071300 | Կինոարվեստ | ԴՎ | Ռեժ(գործ) | Հարց | Հլգ(գ)*
071400 | Օպերատորություն (կինոօպերատորություն) | ԼԿՀ(բ) | Հարց | Հլգ(գ)*
071700 | Սոցիալ-մշակութային գործունեություն (արվեստի կառավարում) | ԱԿ | Հարց | Հլգ(գ)*
071900 | Գեղանկարչություն (բեմանկարչություն) | Գծ | Գն | Կոմ | Հլգ(գ)*
18 | ԵԹԿՊԻ Գյումրու մասնաճյուղ
070200 | Դերասանական արվեստ | ԴՎ | ԲԽ | Հարց | Հլգ(գ)*
070300 | Ռեժիսուրա (դրամատիկական թատրոնի ռեժիսուրա) | ԴՎ | Ռեժ(գործ) | Հարց | Հլգ(գ)*
071400 | Օպերատորություն (կինոօպերատորություն) | ԼԿՀ(բ) | Հարց | Հլգ(գ)*
070600 | Պարարվեստ | Պար | ԲՊ | Հլգ(գ)*
071900 | Գեղանկարչություն (բեմանկարչություն) | Գծ | Գն | Կոմ | Հլգ(գ)*
19 | ԵԹԿՊԻ Վանաձորի մասնաճյուղ
070200 | Դերասանական արվեստ | ԴՎ | ԲԽ | Հարց | Հլգ(գ)*
070300 | Ռեժիսուրա (դրամատիկական թատրոնի ռեժիսուրա) | ԴՎ | Ռեժ(գործ) | Հարց | Հլգ(գ)*
20 | ԵԹԿՊԻ Գորիսի մասնաճյուղ
070200 | Դերասանական արվեստ | ԴՎ | ԲԽ | Հարց | Հլգ(գ)*
21 | Երևանի գեղարվեստի պետական ակադեմիա
070900 | Դիզայն | Կոմ | Գծն | Գն | Հլգ(գ)*
071100 | Կիրառական արվեստ | Կոմ | Գծն | Գն | Հլգ(գ)*
071800 | Համակարգչային գեղարվեստական նախագծում | Կոմ | Գծն | Գն | Հլգ(գ)*
071900 | Գեղանկարչություն | Կոմ | Գծն | Գն | Հլգ(գ)*
072100 | Քանդակագործություն | Կոմ | Գծն | ՔՆ | Հլգ(գ)*
072200 | Գրաֆիկա | Կոմ | Գծն | Գն | Հլգ(գ)*
072300 | Կերպարվեստի պատմություն և տեսություն | ԿՊՏ(բ) | ԿՊ(գ) | Հլգ(գ)*
072400 | Հագուստի մոդելավորում | Կոմ | Գծն | Գն | Հլգ(գ)*
22 | ԵԳՊԱ Գյումրու մասնաճյուղ
072100 | Քանդակագործություն | Կոմ | Գծն | ՔՆ | Հլգ(գ)*
072200 | Գրաֆիկա | Կոմ | Գծն | Գն | Հլգ(գ)*
072400 | Հագուստի մոդելավորում | Կոմ | Գծն | Գն | Հլգ(գ)*
23 | ԵԳՊԱ Դիլիջանի մասնաճյուղ
071100 | Կիրառական արվեստ | Կոմ | Գծն | Գն | Հլգ(գ)*
24 | Գավառի պետական համալսարան
020200 | Կենսաբանություն | Կ(գ) | Ք(գ)** կամ Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
020400 | Աշխարհագրություն | Ա(գ) | Մ(գ)** | Հլգ(գ)*
020900 | Էկոլոգիական քիմիա /Բնապահպանություն և բնօգտագործում/ | Ք(գ) | Ֆ(գ)** կամ Կ(գ)** | Հլգ(գ)*
030400 | Պատմություն | ՀԺՊ(գ) | ԸՊ(գ) կամ Օտլ(գ) | Հլգ(գ)
030500 | Իրավագիտություն | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) | Օտլ(գ)
031000 | Հայոց լեզու և գրականություն | Հլգ(բ) | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) ** կամ Օտլ(գ)**
031300 | Անգլերեն լեզու և գրականություն | Անգլ(բ) | Անգլ(գ) | Հլգ(գ)
032400 | Ռուսաց լեզու և գրականություն | Ռլգ(բ) | Ռլ(գ) | Հլգ(գ)*
051100 | Մանկավարժություն և մեթոդիկա (տարրական կրթության) | Հլգ(գ) | Մ(գ)**
080300 | Ֆինանսներ | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
080600 | Ձեռնարկությունների տնտեսագիտություն և կառավարում | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
081500 | Հաշվապահական հաշվառում (ըստ ճյուղերի) | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Ա(գ)
230100 | Ինֆորմատիկա և հաշվողական տեխնիկա | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
25 | Երևանի Մ. Հերացու անվան պետական բժշկական համալսարան
060100 | Բուժական գործ (մանկաբուժություն, բժշկականխարգելման գործ) | Ք(գ) | Կ(գ) | Ֆ(գ) | Հլգ(գ)*
060200 | Ստոմատոլոգիա | Ք(գ) | Կ(գ) | Ֆ(գ) | Հլգ(գ)*
060300 | Դեղագործություն | Ք(գ) | Կ(գ) | Ֆ(գ) | Հլգ(գ)*
/ԵՊԲՀ դիմորդներին իրավունք է վերապահվում իրենց ընտրությամբ հանձնել նշված երեք՝ «Ֆիզիկա», «Քիմիա», «Կենսաբանություն» մրցութային քննություններից երկուսը/
26 | Ֆիզիկական կուլտուրայի հայկական պետական ինստիտուտ
030600 | Լրագրություն` մարզական լրագրող | Մասն | ԸՖՊ | Հլգ(գ)*
032100 | Ֆիզիկական կուլտուրա և սպորտ | Մասն | ԸՖՊ | Հլգ(գ)*
032200 | Ֆիզիկական կուլտուրա առողջական շեղում ունեցող անձանց համար (ադապտացված ֆիզիկական կուլտուրա և կինեզոլոգիա) | Մասն | ԸՖՊ | Հլգ(գ)*
27 | Հայաստանի պետական ագրարային համալսարան
081200 | Հողագույքային հարաբերություններ | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
190300 | Փոխադրումների և ճանապարհային երթևեկության կազմակերպում և կառավարում | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
310102 | Ագրոնոմիա (այդ թվում` 310103-պտղաբուծություն և խաղողագործություն մասնագիտացմամբ) | Մ(գ) կամ Կ(գ) | Կ(գ)** կամ Ք(գ)** | Հլգ(գ)*
310104 | Բույսերի պաշտպանություն | Մ(գ) կամ Կ(գ) | Կ(գ)** կամ Ք(գ)** | Հլգ(գ)*
310105 | Գյուղատնտեսական մշակաբույսերի սելեկցիա և գենետիկա | Մ(գ) կամ Կ(գ) | Կ(գ)** կամ Ք(գ)** | Հլգ(գ)*
310110 | Ագրարային քաղաքականություն և տարածաշրջանի զարգացում | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
310111 | Ագրոպարենային համակարգի խորհրդատվություն և տեղեկատվություն | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
310112 | Ապահովագրական գործ (ագրոպարենային համակարգում) | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
310201 | Անասնաբուծություն (այդ թվում` 310202-կենսատեխնոլոգիա մասնագիտացմամբ) | Մ(գ) կամ Կ(գ) | Կ(գ)** կամ Ք(գ)** | Հլգ(գ)*
310301 | Անասնաբուժական սանիտարական փորձաքննություն | Մ(գ) կամ Կ(գ) | Կ(գ)** կամ Ք(գ)** | Հլգ(գ)*
310302 | Անասնաբուժություն | Մ(գ) կամ Կ(գ) | Կ(գ)** կամ Ք(գ)** | Հլգ(գ)*
310404 | Անտառային տնտեսություն և բնակավայրերի կանաչապատում | Մ(գ) կամ Ֆ(գ) | Կ(գ) ** կամ Ք(գ)** | Հլգ(գ)*
310504 | Հողաբարելավում, հողային և ջրային պաշարների օգտագործում և պահպանում | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
310506 | Ագրոէկոլոգիա | Մ(գ) կամ Կ(գ) | Կ(գ)** կամ Ք(գ)** | Հլգ(գ)*
310511 | Կենսագործունեության անվտանգություն և անվտանգությունն արտակարգ իրավիճակներում | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
310703 | Հացի, հրուշակեղենի և մակարոնի արտադրանքի տեխնոլոգիա | Մ(գ) | Ք(գ)** կամ Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
310705 | Խմորման արտադրության տեխնոլոգիա և գինեգործություն | Մ(գ) | Ք(գ)** կամ Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
310707 | Պահածոյացման և սննդախտանյութերի տեխնոլոգիա | Մ(գ) | Ք(գ)** կամ Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
310708 | Մսի և մսամթերքի տեխնոլոգիա | Մ(գ) | Ք(գ)** կամ Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
310709 | Կաթի և կաթնամթերքի տեխնոլոգիա | Մ(գ) | Ք(գ)** կամ Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)**
310710 | Ձկան և ձկնամթերքների տեխնոլոգիա | Մ(գ) | Ք(գ)** կամ Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
310712 | Մանկական և ֆունկցիոնալ սննդի տեխնոլոգիա | Մ(գ) | Ք(գ)** կամ Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
310713 | Կաշվի և մորթու տեխնոլոգիա | Մ(գ) | Ք(գ)** կամ Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
310715 | Գյուղատնտեսական և պարենային արտադրանքի փաթեթավորման տեխնոլոգիա և դիզայն | Մ(գ) | Ք(գ)** կամ Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
310716 | Գյուղատնտեսական հումքի և պարենամթերքի փորձաքննություն, ստանդարտացում և սերտիֆիկացում | Մ(գ) | Ք(գ)** կամ Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
310801 | Գյուղատնտեսության մեքենայացում | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
310802 | Գյուղատնտեսության էլեկտրիֆիկացիա և ավտոմատացում | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
310901 | Հողաշինարարություն և հողային կադաստր | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
311001 | Գյուղատնտեսական մեքենաներ և սարքավորումներ | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
311003 | Փոխադրումների կազմակերպումն ու կառավարումն ագրոպարենային համակարգում | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
311101 | Ագրարային արտադրության էկոնոմիկա և կառավարում | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
311102 | Սննդարդյունաբերության էկոնոմիկա և կառավարում | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
311103 | Ագրոպարենային համակարգի հաշվապահական հաշվառում և աուդիտ | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
311105 | Ապրանքագիտություն և ապրանքի որակի փորձաքննություն (գյուղարտադրանքի և պարենամթերքի) | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
311107 | Ագրոբիզնես և շուկայաբանություն | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
311112 | Ագրոպարենային համակարգի ֆինանսների կառավարում | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
28 | Գորիսի պետական համալսարան
010100 | Մաթեմատիկա | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
010600 | Ֆիզիկա | Ֆ(գ) | Մ(գ)** | Հլգ(գ)*
020200 | Կենսաբանություն | Կ(գ) | Ք(գ)** կամ Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
021000 | Դեղագործական քիմիա | Ք(գ) | Կ(գ)** կամ Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
030400 | Պատմություն | ՀԺՊ(գ) | ԸՊ(գ) կամ Օտլ(գ) | Հլգ(գ)
030500 | Իրավագիտություն (մանկավարժություն) | ՀԺՊ(գ) | Օտլ(գ) կամ ԸՊ(գ) | Հլգ(գ)
031000 | Հայոց լեզու և գրականություն | Հլգ(բ) | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) ** կամ Օտլ(գ)**
051100 | Մանկավարժություն և մեթոդիկա (տարրական կրթության) | Հլգ(գ) | Մ(գ)**
080600 | Ձեռնարկությունների տնտեսագիտություն և կառավարում | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
140200 | Էլեկտրաէներգետիկա | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
210100 | Էլեկտրոնային տեխնիկա | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
230100 | Ինֆորմատիկա և հաշվողական տեխնիկա | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
Աղյուսակ N 2
Ց Ա Ն Կ
ՀԱՅԱՍՏԱՆԻ ՀԱՆՐԱՊԵՏՈՒԹՅԱՆ ԲԱՐՁՐԱԳՈՒՅՆ ՈՒՍՈՒՄՆԱԿԱՆ ՀԱՍՏԱՏՈՒԹՅՈՒՆՆԵՐԻ ԱՌԿԱ ՈՒՍՈՒՑՄԱՆ 2011/2012 ՈՒՍՈՒՄՆԱԿԱՆ ՏԱՐՎԱ ՄԱՍՆԱԳԻՏՈՒԹՅՈՒՆՆԵՐԻ ԵՎ ԸՆԴՈՒՆԵԼՈՒԹՅԱՆ ՔՆՆՈՒԹՅՈՒՆՆԵՐԻ
Հայաստանի Հանրապետության բարձրագույն ուսումնական հաստատություններ
Միջպետական համաձայնագրերով հիմնադրված բուհեր
Ծածկագիրը | Բուհը, մասնագիտությունը | Ընդունելության քննությունները
մրցութային | ոչ մրցութային
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7
1 | Հայ-ռուսական (սլավոնական) համալսարան
010400 | Կիրառական մաթեմատիկա և ինֆորմատիկա | Մ(տ) | Ֆ(տ) կամ Օտլ(տ) | Ռլ(թ)
020501 | Կենսաինժեներիա և կենսաինֆորմատիկա | Կ(տ) կամ Մ(տ) | Ք(տ) կամ Ֆ(տ) | Ռլ(թ)
030100* | Փիլիսոփայություն | Ռլ(թ) | Օտլ(տ) | ՀԺՊ(տ) կամ Մ(տ)
030200* | Քաղաքագիտություն | Ռլ(թ) | Օտլ(տ) | ՀԺՊ(տ)
030300 | Հոգեբանություն | Կ(տ) կամ Մ(տ) | Ռլ(թ) | Օտլ(տ)
030900* | Իրավագիտություն | Ռլ(թ) | Օտլ(տ) | ՀԺՊ(տ)
031300** | Լրագրություն | ՍՇ(գ) | Ռլ(թ) | Օտլ(տ)
031600 | Գովազդ և հասարակության հետ կապեր | Ռլ(թ) | Օտլ(տ) | Ա(տ) կամ Մ(տ)
031900* | Միջազգային հարաբերություններ | Ռլ(թ) | Օտլ(տ) | ՀԺՊ(տ)
032000* | Արտասահմանյան երկրագիտություն (ռեգիոնագիտություն) | Օտլ(տ) | Ա(տ) կամ ՀԺՊ(տ) | Ռլ(թ)
032700** | Բանասիրություն (ռուսաց լեզու և գրականություն) | ՍՇ(գ) | Ռլ(թ) | Օտլ(տ)
060301 | Դեղագործություն | Կ(տ) | Ք(տ) | Ռլ(թ)
060601 | Բժշկական կենսաքիմիա | Կ(տ) | Ք(տ) | Ռլ(թ)
071101 | Ռեժիսուրա | Ռեժ(բ) | Հարց. | Ռլ(թ)
031100 | Լեզվաբանություն | Օտլ(տ) | Օտլ(բ) | Ռլ(թ)
080100 | Տնտեսագիտության | Ռլ(թ) | Օտլ(տ) | Մ(տ)
080200 | Կառավարում (Մենեջմենթ) | Ռլ(թ) | Օտլ(տ) | Մ(տ)
100400 | Զբոսաշրջություն | Ռլ(թ) | Օտլ(տ) | Ա(տ)
210100 | Էլեկտրոնիկա և նանոէլեկտրոնիկա | Ֆ(տ) | Մ(տ) | Ռլ(թ)
210700 | Տեղեկատվահաղորդակցական տեխնոլոգիաներ և կապի համակարգեր | Ֆ(տ) | Մ(տ) | Ռլ(թ)
210200 | Էլեկտրոնային միջոցների նախագծում և տեխնոլոգիա | Ֆ(տ) | Մ(տ) | Ռլ(թ)
* Եթե ատեստատում Հայ ժողովրդի պատմություն առարկայից չկա գնահատական, ապա դիմորդը հանձնում է քննություն Ռուսաստանի պատմություն առարկայից (թեստ): Ատեստատում Ռուսաստանի պատմություն առարկայից գնահատականի բացակայության դեպքում դիմորդը հանձնում է քննություն իր ընտրությամբ (Հայ ժողովրդի պատմություն կամ Ռուսաստանի պատմություն):
** Լրագրություն կամ Բանասիրություն մասնագիտություններով ընդունվող դիմորդներին, ովքեր ավարտել են ռուսական դպրոցներ, թույլատրվում է օտար լեզվի քննության փոխարեն հանձնել քննություն Ռուս գրականությունից (ՌԴ-ի Կրթության և գիտության նախարարության հանրակրթական դպրոցների ուսումնական ծրագրերով):
2 | Հայաստանում ֆրանսիական համալսարան հիմնադրամ
081700 | Շուկայաբանություն | Մ(տ) | Հլգ(տ) | Օտլ(տ)
080200 | Կառավարում | Մ(տ) | Հլգ(տ) | Օտլ(տ)
030500 | Իրավագիտություն | ԻՀ(տ) | Հլգ(տ) | Օտլ(տ)
Աղյուսակ N 3
Ց Ա Ն Կ
ՀԱՅԱՍՏԱՆԻ ՀԱՆՐԱՊԵՏՈՒԹՅԱՆ ԲԱՐՁՐԱԳՈՒՅՆ ՈՒՍՈՒՄՆԱԿԱՆ ՀԱՍՏԱՏՈՒԹՅՈՒՆՆԵՐԻ ԱՌԿԱ ՈՒՍՈՒՑՄԱՆ 2011/2012 ՈՒՍՈՒՄՆԱԿԱՆ ՏԱՐՎԱ ՄԱՍՆԱԳԻՏՈՒԹՅՈՒՆՆԵՐԻ ԵՎ ԸՆԴՈՒՆԵԼՈՒԹՅԱՆ ՔՆՆՈՒԹՅՈՒՆՆԵՐԻ
Հայաստանի Հանրապետության բարձրագույն ուսումնական հաստատություն
Պետության մասնակցությամբ հիմնադրված բարձրագույն ուսումնական հաստատություն
Ծածկագիրը | Բուհը, մասնագիտությունը | Ընդունելության քննությունները
մրցութային | ոչ մրցութային
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7
Եվրոպական կրթական տարածաշրջանային ակադեմիա հիմնադրամ
010400 | Ինֆորմատիկա և կիրառական մաթեմատիկա | Մ(գ) | Հլգ(գ) կամ Օտլ(գ)
030500 | Իրավագիտություն | ՀԺՊ(գ) | Հլգ(գ) կամ Օտլ(գ)
030700 | Միջազգային հարաբերություններ | ՀԺՊ(գ) | Հլգ(գ) կամ Օտլ(գ)
031100 | Լեզվաբանություն | Օտլ(գ) | Հլգ(գ)
051000 | Մանկավարժություն և հոգեբանություն | ՀԺՊ(գ) | Հլգ(գ) կամ Օտլ(գ)
071700 | Սոցիալ-մշակութային գործունեություն | Ա(գ) | Հլգ(գ) կամ Օտլ(գ)
080200 | Կառավարում | Մ(գ) | Հլգ(գ) կամ Օտլ(գ)
080700 | Միջազգային տնտեսական հարաբերություններ | Մ(գ) | Հլգ(գ) կամ Օտլ(գ)
081300 | Կառավարման տեղեկատվական համակարգեր | Մ(գ) | Հլգ(գ) կամ Օտլ(գ)
Աղյուսակ N 4
Ց Ա Ն Կ
ՀԱՅԱՍՏԱՆԻ ՀԱՆՐԱՊԵՏՈՒԹՅԱՆ ԲԱՐՁՐԱԳՈՒՅՆ ՈՒՍՈՒՄՆԱԿԱՆ ՀԱՍՏԱՏՈՒԹՅՈՒՆՆԵՐԻ ԱՌԿԱ ՈՒՍՈՒՑՄԱՆ 2011/2012 ՈՒՍՈՒՄՆԱԿԱՆ ՏԱՐՎԱ ՄԱՍՆԱԳԻՏՈՒԹՅՈՒՆՆԵՐԻ ԵՎ ԸՆԴՈՒՆԵԼՈՒԹՅԱՆ ՔՆՆՈՒԹՅՈՒՆՆԵՐԻ
Հայաստանի Հանրապետության ոչ պետական բարձրագույն ուսումնական հաստատություններ
Ծածկագիրը | Բուհը, մասնագիտությունը | Ընդունելության քննությունները
մրցութային | ոչ մրցութային
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7
01 | Երևանի «Հրաչյա Աճառյան» համալսարան
010400 | Ինֆորմատիկա և կիրառական մաթեմատիկա*** | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
020400 | Աշխարհագրություն*** | Ա(գ) | Մ(գ)** | Հլգ(գ)*
030400 | Պատմություն | ՀԺՊ(գ) | ԸՊ(գ) կամ Օտլ(գ) | Հլգ(գ)
030500 | Իրավագիտություն | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) | Օտլ(գ)
030600 | Լրագրություն | Սմ(գ) | Հլգ(բ) | Հլգ(գ)
030700 | Միջազգային հարաբերություններ | ՀԺՊ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
030800 | Արևելագիտություն | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) | Օտլ(գ)
031000 | Հայոց լեզու և գրականություն | Հլգ(բ) | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) ** կամ Օտլ(գ)**
031300 | Օտար լեզու և գրականություն | Օտլ (բ) | Օտլ (գ) | Հլգ(գ)
051000 | Մանկավարժություն և հոգեբանություն | Հլգ(գ) | Օտլ(գ) կամ Ռլ(գ) | Կ(գ)**
051100 | Մանկավարժություն և մեթոդիկա | Հլգ(գ) | Մ(գ)**
051500 | Հատուկ կրթության մանկավարժություն և հոգեբանություն | Հլգ(գ) | Կ(գ)**
080200 | Կառավարում | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
080700 | Միջազգային տնտեսական հարաբերություններ | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
02 | Երևանի «Գլաձոր» կառավարման համալսարան
030500 | Իրավագիտություն | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) | Օտլ(գ)
030600 | Լրագրություն | Սմ(գ) | Հլգ(բ) | Հլգ(գ)
030700 | Միջազգային հարաբերություններ | ՀԺՊ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
031000 | Հայոց լեզու և գրականություն*** | Հլգ(բ) | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) ** կամ Օտլ(գ)**
031300 | Օտար լեզու և գրականություն (անգլերեն) | Անգլ(բ) | Անգլ(գ) | Հլգ(գ)
032300 | Թարգմանչական գործ*** | Օտլ(բ) | Օտլ(գ) | Հլգ(գ)
080300 | Ֆինանսներ | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
081500 | Հաշվապահական հաշվառում (ըստ ճյուղերի) *** | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
230100 | Ինֆորմատիկա և հաշվողական տեխնիկա*** | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
03 | Երևանի «Գալիք» համալսարան
030500 | Իրավագիտություն | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) | Օտլ(գ)
030600 | Լրագրություն | Սմ(գ) | Հլգ(բ) | Հլգ(գ)
080200 | Կառավարում | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
04 | Ա. Մկրտչյանի անվան Երևանի տնտեսաիրավագիտական համալսարան
030300 | Հոգեբանություն | Կ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ) կամ Ռլ(գ)
030500 | Իրավագիտություն | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) | Օտլ(գ)
030700 | Միջազգային հարաբերություններ | ՀԺՊ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
031300 | Օտար լեզու և գրականություն (անգլերեն) | Անգլ(բ) | Անգլ(գ) | Հլգ(գ)
080300 | Ֆինանսներ | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
05 | Երևանի «ՄՖԲ» ֆինանսական ակադեմիա
080300 | Ֆինանսներ | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
081500 | Հաշվապահական հաշվառում /ըստ ճյուղերի/ | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
06 | Գյումրիի «Իմաստասեր Անանիա Շիրակացի» համալսարան
0719 | Տեղեկատվական համակարգեր*** | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
030500 | Իրավագիտություն | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) | Օտլ(գ)
031000 | Հայոց լեզու և գրականություն | Հլգ(բ) | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) ** կամ Օտլ(գ)**
031300 | Օտար լեզու և գրականություն (անգլերեն) | Անգլ(բ) | Անգլ(գ) | Հլգ(գ)
031300 | Օտար լեզու և գրականություն (ֆրանսերեն) | Ֆրլ(բ) | Ֆրլ(գ) | Հլգ(գ)
080600 | Ձեռնարկությունների տնտեսագիտություն և կառավարում | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
07 | Ավանդական բժշկության համալսարան
060100 | Բուժական գործ | Ք(գ) | Կ(գ) | Ֆ(գ) | Հլգ(գ)*
060200 | Ստոմատոլոգիա | Ք(գ) | Կ(գ) | Ֆ(գ) | Հլգ(գ)*
08 | Երևանի «Հայբուսակ» համալսարան
030700 | Միջազգային հարաբերություններ | ՀԺՊ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
031300 | Օտար լեզու և գրականություն | Օտլ(բ) | Օտլ(գ) | Հլգ(գ)
051100 | Մանկավարժություն և մեթոդիկա | Հլգ(գ) | Մ(գ)**
060100 | Բուժական գործ | Ք(գ) | Կ(գ) | Ֆ(գ) | Հլգ(գ)*
060200 | Ստոմատոլոգիա | Ք(գ) | Կ(գ) | Ֆ(գ) | Հլգ(գ)*
060300 | Դեղագիտություն | Ք(գ) | Կ(գ) | Ֆ(գ) | Հլգ(գ)*
080600 | Ձեռնարկությունների տնտեսագիտություն և կառավարում | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
09 | Երևանի Լ. Քալաշյանի անվան հայկական բաց համալսարան
030500 | Իրավագիտություն | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) | Օտլ(գ)
051000 | Մանկավարժություն և հոգեբանություն | Հլգ(գ) | Օտլ(գ) կամ Ռլ(գ) | Կ(գ)**
072400 | Հագուստի մոդելավորում | Կոմ | Գծն | Գն | Հլգ(գ)*
080200 | Կառավարում | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
10 | Երևանի «Մենեջմենթի» համալսարան
030500 | Իրավագիտություն | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) | Օտլ(գ)
032300 | Թարգմանչական գործ*** | Օտլ(բ) | Օտլ(գ) | Հլգ(գ)
060200 | Ստոմատոլոգիա | Ք(գ) | Կ(գ) | Ֆ(գ) | Հլգ(գ)*
11 | Երևանի «Հյուսիսային համալսարան»
030300 | Հոգեբանություն*** | Կ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ) կամ Ռլ(գ)
030500 | Իրավագիտություն | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) | Օտլ(գ)
030600 | Լրագրություն | Սմ(գ) | Հլգ(բ) | Հլգ(գ)
031000 | Հայոց լեզու և գրականություն*** | Հլգ(բ) | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) ** կամ Օտլ(գ)**
031300 | Օտար լեզու և գրականություն (անգլերեն, ֆրանսերեն) | Օտլ(բ) | Օտլ(գ) | Հլգ(գ)
051100 | Մանկավարժություն և մեթոդիկա | Հլգ(գ) | Մ(գ)**
080600 | Ձեռնարկությունների տնտեսագիտություն և կառավարում | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
2230100 | Ինֆորմատիկա և հաշվողական տեխնիկա | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
12 | Երևանի գեղեցիկ արվեստների ազգային ակադեմիա
070900 | Դիզայն /գեղար/ | Կոմ | Գծն | Գն | Հլգ(գ)*
13 | Վանաձորի «Մխիթար Գոշ» միջազգային համալսարան
030500 | Իրավագիտություն | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) | Օտլ(գ)
031300 | Օտար լեզու և գրականություն | Օտլ(բ) | Օտլ(գ) | Հլգ(գ)
051100 | Մանկավարժություն և մեթոդիկա | Հլգ(գ) | Մ(գ)**
080200 | Կառավարում | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
080300 | Ֆինանսներ*** | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
14 | «Մարտիգ» արտաքին տնտեսական կապերի համալսարան
030500 | Իրավագիտություն | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) | Օտլ(գ)
080300 | Ֆինանսներ | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
081500 | Հաշվապահական հաշվառում /ըստ ճյուղերի/ | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
230100 | Ինֆորմատիկա և հաշվողական տեխնիկա*** | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
15 | Երևանի «Ազպաթ-վետերան» դատական փորձագիտության և հոգեբանության ինստիտուտ
030500 | Իրավագիտություն | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) | Օտլ(գ)
16 | Եվրասիա միջազգային համալսարան
030500 | Իրավագիտություն | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) | Օտլ(գ)
031300 | Օտար լեզու և գրականություն (անգլերեն, ֆրանսերեն, գերմաներեն) | Օտլ(բ) | Օտլ(գ) | Հլգ(գ)
080200 | Կառավարում | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
080300 | Ֆինանսներ*** | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
17 | Երևանի «Ինտերլինգվա» լեզվագիտական համալսարան
031300 | Օտար լեզու և գրականություն(անգլերեն) | Անգլ(բ) | Անգլ(գ) | Հլգ(գ)
032300 | Թարգմանչական գործ | Օտլ(բ) | Օտլ(գ) | Հլգ(գ)
18 | Երևանի «Անանիա Շիրակացի» միջազգային հարաբերությունների համալսարան
030500 | Իրավագիտություն | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) | Օտլ(գ)
030600 | Լրագրություն | Սմ(գ) | Հլգ(բ) | Հլգ(գ)
031300 | Օտար լեզու և գրականություն (անգլերեն, գերմաներեն) | Օտլ(բ) | Օտլ(գ) | Հլգ(գ)
080700 | Միջազգային տնտեսական հարաբերություններ | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
19 | Երևանի գործնական հոգեբանության և սոցիոլոգիայի «Ուրարտու» համալսարան
030300 | Հոգեբանություն | Կ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ) կամ Ռլ(գ)
20 | Հրազդանի հումանիտար ինստիտուտ
030500 | Իրավագիտություն | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) | Օտլ(գ)
031000 | Հայոց լեզու և գրականություն*** | Հլգ(բ) | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) ** կամ Օտլ(գ)**
051100 | Մանկավարժություն և մեթոդիկա | Հլգ(գ) | Մ(գ)**
080300 | Ֆինանսներ | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
21 | Երևանի կառավարման և ինֆորմացիոն տեխնոլոգիաների համալսարան
090100 | Տեղեկատվական տեխնոլոգիաներ | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
22 | Երևանի Մեսրոպ Մաշտոցի անվան համալսարան
030500 | Իրավագիտություն | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) | Օտլ(գ)
031000 | Հայոց լեզու և գրականություն | Հլգ(բ) | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) ** կամ Օտլ(գ)**
031300 | Օտար լեզու և գրականություն (ֆրանսերեն) | Ֆրլ(բ) | Ֆրլ(գ) | Հլգ(գ)
051000 | Մանկավարժություն և հոգեբանություն | Հլգ(գ) | Օտլ(գ) կամ Ռլ(գ) | Կ(գ)**
051100 | Մանկավարժություն և մեթոդիկա | Հլգ(գ) | Մ(գ)**
070900 | Դիզայն (գեղար) | Կոմ | Գծն | Գն | Հլգ(գ)*
081500 | Հաշվապահական հաշվառում /ըստ ճյուղերի/ | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
100100 | Սերվիս (տուրիզմ) | Ա(գ) կամ ՀԺՊ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
23 | Երևանի գյուղատնտեսական համալսարան
030500 | Իրավագիտություն | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) | Օտլ(գ)
070900 | Դիզայն(գեղար) *** | Կոմ | Գծն | Գն | Հլգ(գ)*
080300 | Ֆինանսներ | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
310302 | Անասնաբուժություն | Մ(գ) կամ Կ(գ) | Կ(գ)** կամ Ք(գ)** | Հլգ(գ)*
310703 | Հացի, հրուշակեղենի և մակարոնի արտադրության տեխնոլոգիա | Մ(գ) | Ք(գ)** կամ Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
24 | Երևանի Մովսես Խորենացու անվան համալսարան
010400 | Ինֆորմատիկա և կիրառական մաթեմատիկա | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
030500 | Իրավագիտություն | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) | Օտլ(գ)
031000 | Հայոց լեզու և գրականություն | Հլգ(բ) | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) ** կամ Օտլ(գ)**
031300 | Օտար լեզու և գրականություն | Օտլ (բ) | Օտլ (գ) | Հլգ(գ)
051100 | Մանկավարժություն և մեթոդիկա | Հլգ(գ) | Մ(գ)**
080700 | Միջազգային տնտեսական հարաբերություններ | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
25 | «Յու Էս Ի Էլ» համալսարան
030500 | Իրավագիտություն | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) | Օտլ(գ)
030600 | Լրագրություն | Սմ(գ) | Հլգ(բ) | Հլգ(գ)
031300 | Օտար լեզու և գրականություն (անգլերեն) | Անգլ(բ) | Անգլ(գ) | Հլգ(գ)
080100 | Տնտեսագիտության տեսություն*** | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
26 | Վարդենիսի մանկավարժական ինստիտուտ
030400 | Պատմություն | ՀԺՊ(գ) | ԸՊ(գ) կամ Օտլ(գ) | Հլգ(գ)
031000 | Հայոց լեզու և գրականություն | Հլգ(բ) | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) ** կամ Օտլ(գ)**
032400 | Ռուսաց լեզու և գրականություն*** | Ռլգ(բ) | Ռլ(գ) | Հլգ(գ)*
051100 | Մանկավարժություն և մեթոդիկա | Հլգ(գ) | Մ(գ)**
27 | Հայկական բժշկական ինստիտուտ
060100 | Բուժական գործ | Ք(գ) | Կ(գ) | Ֆ(գ) | Հլգ(գ)*
060200 | Ստոմատոլոգիա | Ք(գ) | Կ(գ) | Ֆ(գ) | Հլգ(գ)*
28 | «Սյունիք» ինստիտուտ
030500 | Իրավագիտություն | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) | Օտլ(գ)
080300 | Ֆինանսներ | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
29 | Երևանի հումանիտար ինստիտուտ
032300 | Թարգմանչական գործ | Օտլ(բ) | Օտլ(գ) | Հլգ(գ)
30 | Գյումրիի «Պրոգրես» համալսարան
021300 | Կենսաքիմիա | Կ(գ) | Ք(գ)** կամ Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
030300 | Հոգեբանություն | Կ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ) կամ Ռլ(գ)
030500 | Իրավագիտություն | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) | Օտլ(գ)
030600 | Լրագրություն | Սմ(գ) | Հլգ(բ) | Հլգ(գ)
031000 | Հայոց լեզու և գրականություն | Հլգ(բ) | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) ** կամ Օտլ(գ)**
031300 | Օտար լեզու և գրականություն | Օտլ(բ) | Օտլ(գ) | Հլգ(գ)
051100 | Մանկավարժություն և մեթոդիկա | Հլգ(գ) | Մ(գ)**
060200 | Ստոմատոլոգիա*** | Ք(գ) | Կ(գ) | Ֆ(գ) | Հլգ(գ)*
070900 | Դիզայն(գեղար) *** | Կոմ | Գծն | Գն | Հլգ(գ)*
080300 | Ֆինանսներ | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
31 | Երևանի «Ռոսլին» ինստիտուտ
070900 | Դիզայն /գեղար/ | Կոմ | Գծն | Գն | Հլգ(գ)*
32 | Երևանի ֆինանսաբանկային և բորսայական համալսարան
030500 | Իրավագիտություն | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) | Օտլ(գ)
080300 | Ֆինանսներ | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
33 | Երևանի էկոլոգիայի, տնտեսագիտության և իրավունքի հայկական ինստիտուտ
020900 | Էկոլոգիական քիմիա (Բնապահպանություն և բնօգտագործում) | Ք(գ) կամ Կ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
030600 | Լրագրություն | Սմ(գ) | Հլգ(բ) | Հլգ(գ)
34 | Հեռուստատեսության և ռադիոյի ակադեմիա
030600 | Լրագրություն*** | Սմ(գ) | Հլգ(բ) | Հլգ(գ)
070300 | Ռեժիսուրա*** | ԴՎ | Ռեժ(գործ) | Հարց | Հլգ(գ)*
071400 | Օպերատորություն*** | ԳԼՀ(բ) կամ ՕՊՀ(բ) | ՄՀ(բ) | Հլգ(գ)*
35 | Երևանի «Մանց» համալսարան
030500 | Իրավագիտություն | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) | Օտլ(գ)
031300 | Օտար լեզու և գրականություն*** | Օտլ(բ) | Օտլ(գ) | Հլգ(գ)
032300 | Թարգմանչական գործ*** | Օտլ(բ) | Օտլ(գ) | Հլգ(գ)
080300 | Ֆինանսներ*** | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
080600 | Ձեռնարկությունների տնտեսագիտություն և կառավարում*** | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
36 | Երևանի մշակույթի համալսարան
0505 | Պարարվեստ*** | Դպար | ՀԺ կամ ԺՊ պար | Հլգ(գ)*
0509 | Գործիքային կատարողականություն*** | ԾԿ | Ս(գ) | Հ(գ) | Հլգ(գ)*
0510 | Վոկալ արվեստ*** | ԾԿ | Ս(գ) | ԵՏՏ(գ) | Հլգ(գ)*
070900 | Դիզայն(գեղար) | Կոմ | Գծն | Գն | Հլգ(գ)*
37 | Երևանի «Սուրբ Թերեզայի անվան համալսարան»
060200 | Ստոմատոլոգիա | Ք(գ) | Կ(գ) | Ֆ(գ) | Հլգ(գ)*
080200 | Կառավարում | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
230100 | Ինֆորմատիկա և հաշվողական տեխնիկա*** | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
38 | Եղեգնաձորի «Գիտելիք» համալսարան հիմնադրամ
030500 | Իրավագիտություն*** | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) | Օտլ(գ)
031000 | Հայոց լեզու և գրականություն*** | Հլգ(բ) | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) ** կամ Օտլ(գ)**
031300 | Օտար լեզու և գրականություն (անգլերեն լեզու)*** | Օտլ(բ) | Օտլ(գ) | Հլգ(գ)
032100 | Ֆիզիկական կուլտուրա և սպորտ*** | Մասն | ԸՖՊ | Հլգ(գ)*
032400 | Ռուսաց լեզու և գրականություն*** | Ռլգ(բ) | Ռլ(գ) | Հլգ(գ)*
050200 | Ինֆորմատիկա (տեղեկաբանություն) | Մ(գ) | Ֆ(գ)** | Հլգ(գ)*
050800 | Կերպարվեստ և գծագրություն*** | Գծն | Գն | Հլգ(գ)*
051100 | Մանկավարժություն և մեթոդիկա*** | Հլգ(գ) | Մ(գ)**
080300 | Ֆինանսներ*** | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
39 | Էջմիածնի «Գրիգոր Լուսավորիչ» համալսարան
030500 | Իրավագիտություն*** | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) | Օտլ(գ)
031300 | Օտար լեզու և գրականություն*** | Օտլ(բ) | Օտլ(գ) | Հլգ(գ)
031900 | Աստվածաբանություն*** | ՀԺՊ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
051000 | Մանկավարժություն և հոգեբանություն*** | Հլգ(գ) | Օտլ(գ) կամ Ռլ(գ) | Կ(գ)**
051100 | Մանկավարժություն և մեթոդիկա*** | Հլգ(գ) | Մ(գ)**
080300 | Ֆինանսներ*** | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
081500 | Հաշվապահական հաշվառում/ըստ ճյուղերի/ | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
40 | Լ. Օրբելու անվան համալսարան
021000 | Դեղագործական քիմիա*** | Ք(գ) | Կ(գ) կամ Ֆ(գ) | Հլգ(գ)*
030500 | Իրավագիտություն*** | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) | Օտլ(գ)
031000 | Հայոց լեզու և գրականություն*** | Հլգ(բ) | Հլգ(գ) | ՀԺՊ(գ) ** կամ Օտլ(գ)**
070900 | Դիզայն(գեղար) *** | Կոմ | Գծն | Գն | Հլգ(գ)*
081500 | Հաշվապահական հաշվառում/ըստ ճյուղերի/*** | Մ(գ) | Հլգ(գ) | Օտլ(գ)
41 | «Ամիրդովլաթ Ամասիացի» բժշկական ինստիտուտ
060200 | Ստոմատոլոգիա | Ք(գ) | Կ(գ) | Ֆ(գ) | Հլգ(գ)*
/060100-Բուժական գործ,060200- Ստոմատոլոգիա,060300- Դեղագործություն մասնագիտությունների դիմորդներին իրավունք է վերապահվում իրենց ընտրությամբ հանձնել նշված երեք՝ «Ֆիզիկա», «Քիմիա», «Կենսաբանություն» մրցութային քննություններից երկուսը/
*** | - ոչ պետական բուհի չհավատարմագրված մասնագիտություն
ՕԳՏԱԳՈՐԾՎԱԾ ՀԱՊԱՎՈՒՄՆԵՐ
(բ) | բանավոր
(գ) | գրավոր
(հ) | հարցազրույց
(թ) | թելադրություն
(տ) | տեստ
Ա | Աշխարհագրություն
ԱԻ | Անցուդարձի իմացություն
ԱԿ | Արվեստի կառավարում
Անգլ | Անգլերեն լեզու
ԲՊ | Բալետի պատմություն
ԲԽ | Բեմական խոսք
ԲՀՄ | Բանավոր հաղորդակցման մշակույթ
Գլ | Գերմաներեն լեզու
Գծ | Գծագրություն
Գծն | Գծանկար
Գն | Գեղանկար
Գուն | Գունանկար
գործ | գործնական
ԳԼՀ | Գեղարվեստական լուսանկարչության հիմունքներ
Դպար | Դասական պար
ԴՎ | Դերասանի վարպետություն
ԵՏՍ | Երաժշտության տեսություն և սոլֆեջիո
ԵՏՏ | Երաժշտական տարրական տեսություն
Եր | Երաժշտություն
ԸԱՊ | Ընդհանուր արվեստի պատմություն
ԸՖՊ | Ընդհանուր ֆիզիկական պատրաստականություն
ԸՊ | Ընդհանուր պատմություն
ԺՊ | Ժամանակակից պարահանդեսային պար
Իտ | Իտալերեն լեզու
ԻՍ | Իսպաներեն լեզու
ԻՀ | Իրավունքի հիմունքներ
Պլ | Պարսկերեն լեզու
Հ | Հարմոնիա
ՀԺՊ | Հայ ժողովրդի պատմություն
ՀԺ | Հայկական ժողովրդական պար
Հլ | Հայոց լեզու
Հլգ | Հայոց լեզու և գրականություն
ՀԼՀ | Հեռուստալրագրության հիմունքներ
ՀԼՏՊ | Հեռուստալրագրության տեսություն և պատմություն
Հարց | Հարցազրույց
ՍՇ | Ստեղծագործական շարադրություն,
Ս | Սոլֆեջիո
ՍԱ | Ստեղծագործական աշխատանք
ՍԵՏ | Սոլֆեջիո և երաժշտության տեսություն
Սմ | Ստեղծագործական մրցույթ
ՍՄԳԿ | Սոցիալ մշակութային գործունեության կառավարում
Ռ | Ռեֆերատ
Ռեժ | Ռեժիսուրա
Ռլ | Ռուսաց լեզու
Ռլգ | Ռուսաց լեզու և գրականություն
Կ | Կենսաբանություն
ԿՏ | Կերպարվեստի պատմություն
Տ | Տրամաբանություն
Կոլ | Կոլոքվիում
Կոմ | Կոմպոզիցիա
ԿՊՏ | Կերպարվեստի պատմություն և տեսություն
ԿՊ | Կերպարվեստի պատմություն
ԻՀ | Իրավունքի հիմունքներ
ԾԿ | Ծրագրի կատարում
ԼԿՀ | Լուսանկարչության հիմունքներ
Մ | Մաթեմատիկա
Մասն | Մասնագիտություն
ՄԳԴ | Մասնագիտական գործիք և դիրիժորություն
ՄՊ | Մշակույթի պատմություն
ՄԿՖ | Մարդակազմություն և ֆիզիոլոգիա
ՄՀ | Մասնագիտական հարցազրույց
Ք | Քիմիա
ՔՆ | Քանդակ
ՆԵՍԿ | Նվագարաններով երաժշտական ստեղծագործության կատարում
Նկ | Նկարչություն
Ֆ | Ֆիզիկա
Ֆրլ | Ֆրանսերեն լեզու
Օտլ | Օտար լեզու
ՕՊՀ | Օպերատորության հիմունքներ
* | Նշված Հլգ ոչ մրցութային քննության գնահատականը փոխանցվում է միջնակարգ կրթության ատեստատից կամ համապատասխան ավարտական փաստաթղթից:
** | Նշված առարկաների համար որպես մրցութային գնահատական, կարող են դիմում-հայտում նախապես հայտագրել միջնակարգ կրթության ատեստատի կամ համապատասխան ավարտական փաստաթղթի` այդ առարկաների ավարտական քննության կամ տարեկան գնահատականը, աղյուսակ 4-ում` հաշվի է առնվում պետական միասնական քննությունների արդյունքները:
*** | Ոչ պետական բուհի չհավատարմագրված մասնագիտություն
Հայաստանի Հանրապետության կառավարության աշխատակազմի ղեկավար | Դ. Սարգսյան
